Ciao ragazzi, vediamo un po di dati in formato Jesu se andate su questo sito.
Jason Play sold out, zip code.
Come potete avere già dei dati?
Jason Finti per poter testare qualche vostra applicazione, fare delle chiamate AJAX e interagire con
questi dati.
E per esempio qui vengono esposti questi dati come una P.A..
Per esempio l'URL sarebbe https, gesso, play, soldi e Typekit.
Punto com e usando per esempio ajax con g query si può puntare a questo VR passandogli la rotta post
barra uno e vedrete come risultato questo oggetto.
Jason che in realtà è una stringa perché come abbiamo detto viene trasmesso come stringa, poi ogni
linguaggio lo interpreta a modo suo.
Allora, per esempio, se clicchiamo su questo we r.l. e guardate come già il browser classifica questo
valore in formato Jason e vediamo che è un array di valori.
Perché guardate zero uno due tre che all'interno c'è chiave e valore per ogni valore.
Ora The User ID è la chiave uno è il valore, ma questo è l'oggetto rappresentato in formato già in
un oggetto JavaScript.
Se noi guardiamo il sorgente, questa pagina con contro o vedremo il viso vero e proprio che in formato
testo.
Quindi vediamo che è un array perché c'è la parentesi quadra, che questo è un array di oggetti, perché
vediamo delle parentesi graffe all'interno vediamo quello che diciamo.
Dicevamo che ogni valore è separato da virgole e guardatelo qua.
Vediamo che tutte le chiavi sono messe di tipo string tra virgolette e potete vedere che i numeri non
è obbligatorio mettere tra virgolette, anzi i numeri siano interi che float vengono messi.
Così come lo scriviamo, invece le stringhe vanno messe sempre tra virgolette.
Ok, quindi questo è un esempio di un formato Jason e abbiamo visto come viene rappresentato come un
oggetto javascript.
Quando lo partecipiamo, allora vediamo subito un esempio piccolo o possiamo utilizzare proprio questo
per falsificare questo oggetto?
In JavaScript.
Questa stessa funzione la possiamo utilizzare qua in GS Bin e includiamo la libreria dei query.
Possiamo includere questa ultima libreria?
Abbiamo qui nella pagina HTML e includiamo la libreria DJ Query, quindi facciamo a librerie, mettiamo
questa query e in teoria qui avremo accesso a dei query.
Andiamo a provare.
Apriamo Tab Script e cogliamo i dati.
Quindi se lanciamo questo script facciamo il run.
E guardiamo la console.
Possiamo vedere i dati della chiamata, possiamo vedere che è object object, quindi siamo qui in questa
funzione di ajax in cui data sarebbe.
I dati che abbiamo visto chiamando questo wereable.
Ok, stiamo accedendo già in automatico ai query.
Chi trasforma questa stringa Jason che vedete qua ce lo trasforma in un oggetto javascript come questo
che vediamo.
E quindi una volta che abbiamo data possiamo.
Ci Clare, questi dati che vediamo qua Jason e fare qualcosa.
Per esempio qui abbiamo il titolo e il corpo e lì di noi possiamo creare una tabella.
Per esempio volendo possiamo.
C.
Claire.
Qua cominciamo cercando i dati, quindi possiamo fare un fuorilegge?
Mettiamo il codice JavaScript.
Qui nel tab.
JavaScript così.
Quindi qui.
Visto che un array non possiamo riciclare questo array, possiamo fare un form e possiamo accedere a
ogni dato di lato, appunto, mentre qui incrementi a noi.
E a questo punto, per esempio, possiamo fare var user uguale a data.
E passiamo per esempio i e possiamo.
Per esempio guardando qua possiamo mostrare il titolo e il corpo.
Oppure possiamo chiamare post visto che un post quindi se noi mettiamo sul punto blog.
Post punto e guardiamo quali sono le chiavi.
Vedete che qua c'è users di invitati e body, quindi mettendo il punto posso accedere alla proprietà,
quindi posso mettere Punto Patel.
E andiamo a vedere il risultato.
Andiamo sulla console, lanciamo un nostro script.
Ok qui per avere tutti i post qui.
Per avere tutti i post bisogna togliere la uno, altrimenti avremo solo il primo posto.
Lanciamo e possiamo vedere tutti i titoli qua.
Che ci ritorna.
Il sistema e quindi potremmo costruire per esempio una tabella e andare a mostrare questi risultati.
Per esempio possiamo se volessimo metterlo qua nel body potremo creare per esempio una lista qui dentro.
Vediamo per esempio Bar VL Uguale a Document Punto, Create Element V, Elle e così abbiamo una lista.
E qui all'interno creiamo una è lei e lei uguale a quelle a.
Document Punto Creative Element.
E lei a questo punto alle lei li mettiamo?
E il valore del titolo?
E lei inner html?
Mettiamo che lo spunto title.
E poi applichiamo.
Chiamo questa questo elemento, questo della lista.
Alla lista quindi.
E chiamando appendice possiamo aggiungere questo elemento.
E finalmente, dopo la fine del ciclo, andiamo a metterlo nel body.
Quindi document, punto body, punto a pencil.
E lì passiamo la VL.
E andiamo subito a vedere se funziona.
Lanciamo lo script.
Questo codice lo mettiamo quando il nome è pronto, quindi mettiamo una funzione qua e dentro questa
funzione.
Che vuol dire quando il nome è pronto?
Andiamo a chiamare questa funzione.
E potete vedere adesso che abbiamo creato una lista con tutti i titoli.
Certamente possiamo formattare la lista come vogliamo.
Possiamo venire con il CSS e mettere per esempio che è lei.
Mettiamo un po di Pavin.
Ok, possiamo mettere anche la lista Welle e potete vedere così come utilizzando JavaScript abbiamo
fatto una chiamata AJAX, abbiamo plastificato un Jason e abbiamo mostrato a video questi dati.
Quindi questo è un modo di farlo con la libreria dei query, però nativamente lo possiamo fare anche
con il JavaScript nativo, senza usare dei query.
Quindi qui stiamo utilizzando le query per fare la chiamata AJAX.
Nel prossimo esempio vediamo come possiamo prendere.
Uno Una nostra stringa che abbiamo il nostro codice che in formato Jason è trasformarla in oggetto JavaScript
senza dover utilizzare due query.
Va bene, ci vediamo presto nella prossima lezione.
Ciao.